常用adb命令的总结：

1.安装.apk文件

如果当前只有一个模拟器，则：

>adb  install <path>/hello.apk

如果有多个模拟器，需要指定安装在哪个模拟器上，如：

使用：>adb  devices 命令查看当前运行的模拟器的名称

然后：>adb -s emulator-5556  install <path>/hello.apk

2.查看状态

>adb  get-state

device（运行中）,offline(离线)，bootloader(开机中)。

>adb  get-serialno   获取仿真器的序列号

3.移除应用程序

>adb uninstall <path>/hello.apk

4.android操作系统的命令行模式

>adb  shell

#mkdir  创建目录
#rmdir  删除目录
#rm     删除文件
#mv     移动文件
#cd   /sdcard    进入到Sdcard目录
#ls     列出当前目录下的文件
#exit   退出shell
#adb  pull <remote>  <local>    删除/sdcard下的文件
#adb  push  <local>  <remote>   写入/sdcard

例如：向/sdcard存入一张图片

>adb  push  mylove.png  /sdcard

5.变更TCP通信端口

>adb  forward  tcp:6100  tcp:7100

android仿真器内定的TCP通信端口是6100

6.启动和关掉服务器

>adb  start-server

>adb  kill-server

7.android仿真器的调试监控报告

>adb  logcat

>adb  bugreport
8.adb启动app程序 
adb shell am start -n activityName
>adb shell am start -n breakan.test/breakan.test.TestActivity
9.adb  强行停止程序
adb shell am force-stop 包名

10 adb root命令
adb reboot usersdupdate

11 查询设备状态 adb get-state

12 释放占用的设备  adb clean-state
如果释放成功，就会显示success

adb shell
如果要切到balong口，执行命令：adb shell setprop persist.sys.usb.config hisi_debug,adb
如果要切生产模式端口，执行命令：adb shell setprop persist.sys.usb.config manufacture,adb

关于allow access to device data弹框的问题，开发认为修改有风险，不打算在版本上做规避。提供的解决方案是，运行以下两条命令关闭该弹框：
1、adb shell settings put secure usb_conn_prompt 0
2、adb reboot
建议把这两条命令加到initPhone中

adb 错误解决：
问题：
* daemon not running. starting it now on port 5037 *
error: could not install *smartsocket* listener: cannot bind to 127.0.0.1:5037: XXX(10048)
could not read ok from ADB Server
* failed to start daemon *
error: cannot connect to daemon
原因：
基本是因为5037端口被占用

具体查看被占用的端口进程
> netstat -aon|findstr 5037
查看进程的具体描述
> tasklist /fi "PID eq 1860"
强制退出进程
> taskkill /pid 1860 /f
/f表示强制

更改adb 端口号：
新建一个环境变量，名字为ANDROID_ADB_SERVER_PORT，然后它的值设为一个新的端口（但是没有被其他程序使用）

adb kill-server
adb start-server

adb shell getprop sys.boot_completed  返回0--关机  1--开机

获取手机产品信息：getprop ro.product.name

adb shelll getprop  ro.build.version.incremental

Eclipse在执行脚本的时候 会反复出现 adb kill-server   adb start-server 的问题，出现该问题解决方法如下：
1.adb端口冲突导致的 但是在cmd里面没有冲突 而是在执行EClipse时冲突的 此时只需要改adb更换一个端口即可，新建一个环境变量，名字为ANDROID_ADB_SERVER_PORT，然后它的值设为一个新的端口（但是没有被其他程序使用）
2.adb的版本不对导致。更换版本之后，重启电脑查看是否解决。

